1. /bin директория с исполняемыми файлами пользователя которые не может запускать любой пользователь.
/sbin директория с системными исполняемыми файлами (лучше не удалять).

2. Linux чувствителен к регистру следовательно для него это две разные папки или файла которые он создаст. 

3. Linux /tmp Windows C:\Windows\Temp

4. Открытый исходный код, возможность настроить и создать идеальную ОС под себя и свои задачи, люди так и сделали вот у нас и куча ОС Linux.

5. Для установки дополнительных программ в частности проприетарных программа, в ней также может храниться вся программа целиком как в Windows.

6. Командная оболочка позволяет взаимодействовать с ОС путем написания команд.

7. Ядро ОС содержит в себе все базовые необходимые инструкции для работы программ также обеспечивает доступ к ресурсам компьютера. 

8. Ubuntu, Manjaro, Kali Linux, Arch Linux, Linux Mint, Debian.